## 为什么使用 His 标签 ？

1. His 标签可以帮助从细胞中的种类繁多的蛋白中提取出目的蛋白。
2. 6x-His 标签结构较小，其分子量为 0.8 kDa，因此，影响融合蛋白功能的可能性较低，更大的标签更易影响融合蛋白功能，在融合蛋白结晶后对蛋白的结构没有影响；His-Tag的免疫原性相对较低，可将纯化的蛋白直接注射入动物体内进行免疫并制备抗体
3. His 标签尺寸小、成本低、使用方便，是最受欢迎的亲和标签。
4. N-端的His-Tag与细菌的转录翻译机制兼容，有利于蛋白表达；His-Tag对目的蛋白本身特性几乎没有影响，不会改变目的蛋白本身的可溶性和生物学功能；
5. 采用IMAC（固定化金属离子亲合层析）纯化His-Tag融合蛋白操作更加简便；
6. 与其它亲和标签构建成双亲和标签，并可应用于多种表达系统；

## 什么原理 ？

- His 标签蛋白纯化通过一种被称为固定化金属亲和层析 Immobilized Metal Chelate Affinity Chromatography (IMAC) 的特殊亲和层析形式实现，层析过程中，蛋白或肽因与固定在固体螯合树脂上的金属离子的亲和力不同而分离开来。
- His-Tag可结合在目的蛋白的C末端或N末端，形成特殊的结构，以便于进行下一步的纯化及检测。
- 由于金属螯合亲合层析具有配体简单、吸附量大、分离条件温和、通用性强等特点，所以可选择范围广，高盐，存在变性剂以及去垢剂的上样条件下进行纯化

## Ni 柱的选择

- 镍离子有六个螯合价位，Ni-NTA螯合了四价，剩余两价；而Ni-IDA螯合三价，剩余三价。
- 因此Ni-IDA结合作用力要比Ni-NTA 强，在同样条件下Ni-IDA 的载量要比Ni-NTA高，而且洗脱杂质和目标蛋白所用的缓冲液中咪唑浓度更高；
- 但Ni-NTA更稳定，耐受更强的还原剂，镍离子更不易脱落。

## 存在什么问题 ？

1. 由于哺乳动物和昆虫系统中存在 His 残基，因此可能存在背景结合。
	1. 在 5-10 mM 咪唑中洗涤可以避免这一问题，但该洗涤可能会导致目标蛋白被过早洗脱。
2. 蛋白不吸附：这是最常见的，通常的原因有
	1. 是标签不暴露，被折叠在蛋白的结构内，可以在变性的条件下去纯化；
	2. 可以选择作用力更强，配基密度更高的填料，通常镍琼脂糖凝胶作用力最强，如果蛋白分子量大可以选择手臂长的填料，如镍NTA琼脂糖凝胶，填料的好坏可以看填料的颜色，颜色越深那配基密度越高，作用力也相应要强。
	3. 样品的pH过低或者沉淀导致不能吸附，所以样品和缓冲液的pH要尽量一致，避免沉淀。
	4. 加吐温可以可以降低表面张力，同时也可以降低疏水相互作用力了，使蛋白不会因为别的作用力而被吸附到柱子上，同时增强了洗脱能力。
	5. 缓冲液条件不正确，检查漂洗缓冲液的pH值和组成，确保体系中不含鳌合剂及还原剂。
3. 目的蛋白与杂蛋白一起洗脱出来：
	1. 色谱柱载量相对过大，减少Ni-NTA树脂或Ni-IDA树脂用量；
	2. 杂蛋白与目的蛋白结合，共纯化下来，加大漂洗缓冲液的盐浓度，或增加去污剂浓度，加入乙醇/甘油以破坏蛋白之间的疏水作用。
4. 难洗脱：如果穿透中目标蛋白明显减少，而洗脱又没有
	1. 取点填料加电泳缓冲液煮后离心跑电泳还是有目标蛋白，可以用更强的洗脱条件如500mM咪唑。
	2. 如果还不能洗脱，可以直接用500mM咪唑加8M脲去洗脱。
5. 蛋白不溶解或沉淀在柱子上：
	1. 要留意缓冲液体的pH，根据蛋白的PI值确定缓冲液和洗脱液的pH值，通过增加盐浓度，避免蛋白的非特异性吸附，蛋白洗脱时在柱中沉淀 ，变性条件下进行洗脱。
	2. 以在离心管中结合、洗脱的小量批次方式进行纯化，以避免局部蛋白浓度过高。

## 参考文献

[[04-研究生/06-实验方法、原理/其他参考文献/His-tag.pdf]]